　　落日的余辉透过树叶的缝隙在地上撒下斑驳的碎影，微风拂过，树叶轻响，地上的碎影也随着树叶的摇晃变得飘忽不定。白瑶低头翻着书从街边走过，一不留神，她被地上突起的地砖拌了一跤，向前踉跄了几步。“啪”，一声。她撞上了迎面走来的一名男生。躲闪无效后男生手中的大半杯冰咖啡被扑面而来的白瑶打洒。当白瑶回过神来时，咖啡正一滴一滴顺着那名男生的衣角落下。
　　“同学，对不起，真对不起！”白瑶一边说一边从包中翻出一沓纸巾递给了那个男生。
　　“白瑶？”那个男生露出不可思议的神态。
　　白瑶抬起头，看到了这熟悉的面容。
　　他名叫兰芋，两人曾是高中同学。每天放学后白瑶总会痴痴的坐在球场旁看着他高大的身躯带着蓝球闪动，帅气的投篮姿式也总能让白瑶兴奋地手舞足蹈，回家路上白瑶会递给他一瓶矿泉水，有时则是一根早已熔化的雪糕。渐渐的，他们俩成为同学嘴中磕的 CP，每当同学问起俩人之间的关系时，白瑶总是红着脸低头不回答。兰芋则会嬉皮笑脸的冲着他说：“你事咋就这么多呢？”
　　两个人就这样一同度过了三年时间。
　　高考结束的第二天，大家一起去吃散伙饭，患了重感冒的白瑶只想睡觉，所以没能参加。
　　饭后，白瑶的好闺蜜景洛敲响了白瑶的家门。
　　“你看看。”她把手机递给白瑶“这就是你心心念念的小情人。”
　　照片中的兰芋和校花面对面站在一个不大的走廊里，校花双颊微红低着头兰芋则面带微笑。
　　“我上厕所时偷拍到的。”景洛耸了耸肩：“校花给他表白了。”
　　“他同意了？”白瑶试探性的问。
　　“嗯。”
　　顿时白瑶感到一阵天旋地转，她将手机扔到一旁，无数回忆在一瞬间向她脑海中涌来。景洛离开后，白瑶大哭一场，滴滴嗒嗒的泪水在打湿了她衣领的同时也凉透了她的心。稍稍平静下来后，她颤抖着删掉了兰芋的微信，她不想听任何解释，也不想和他再有交集。
　　直到后来，因为兰芋的父母工作发生变动他们一家搬到了另一座城市。自此，白瑶就和他彻底没了联系。
　　兰芋伸手在白瑶面见晃了晃：“发什么呆呢？”
　　白瑶回过神嘴里咕噜了一句：“渣男。”然后就径直跑走了，留下兰芋一个人站在原地。
　　白瑶在一个奶茶店旁停下了脚步，景洛约她在这里见面，白瑶看了看四周发现她正在角落的一张桌子旁坐着，白瑶走过去看见红着眼眶的景洛。
　　“白瑶，高中的时候，我从未做过伤天害理的蠢事，但是有一件事，我对不起你。”景洛只发出微弱的声音：“我知道你肯定对那件事耿耿于怀，散伙饭那晚，校花她确实有告白，但是被兰芋拒绝了，其实是我嫉妒你才夸大其词的，对不起，白瑶。”说完她跑出了门。
　　白瑶正在敲打着桌子的手突然停住。一丝愤怒从她的眼中闪过而后瞬间化为无限的惆怅和忧虑。
　　当晚，白瑶缩在被子里熟练的打出那一串号码，“希望他没换微信号”白瑶心想。几乎是在白瑶按下发送键的同时，好友申请便通过了。白瑶一怔，点开了他的微信朋友圈，“还好，还好，他好像还没有女朋友”白瑶略带庆幸的小声嘀咕。随后白瑶薅了薅自己的头发：“这，该怎么给他解释呀。。。”
　　寒假一过，春季篮球市联赛逐渐提上了日程。早七点，篮球击打地面的声音准时回荡在体育馆内。
　　“老大，不就是个小比赛，至于这么早把我们拉出来训练吗......”叶洁哭丧着脸冲兰芋说。
　　“喂，这可不是小比赛。”兰芋头也没回“教练说 C 大好像会参加这次比赛，C 大的球队也算得上是一个对手。你们要是再这样懒散下去，咱们A大别说冠军了，能排上名都难。”
　　“那起码也让我们多睡一会。”叶洁小声嘀咕。
　　“叶洁，来，咱俩solo，让我看看你球技有多大进步。”兰芋回过头冲叶洁挑了挑眉。
　　“啊这......”叶洁迟疑了下：“恭敬不如从命，那您就别怪我不客气嘞。”
　　兰芋微微弯着腰站在三分线外，手中的篮球在他左右轻灵的舞动着，只一瞬间兰芋带着球从叶洁的右侧闪过，行云流水般的运球，起跳，就在即将扣向篮筐的那一刻，他突然发现篮筐下正站着一个小朋友，他的动作停滞在了空中，然后重重的摔在了地板上。
　　“老大！”叶洁跑来把小孩支开“老大你没事吧？”
　　兰芋声音发颤：“没事，就是脚扭了一下。”
　　叶洁瞟了一眼他的脚踝倒吸一口凉气——他的脚踝正以肉眼可见的速度肿起来。
　　“老大我扶你去医务室吧。”
　　“不用不用。”兰芋摆了摆手“你们抓紧时间训练，我自己就行。”
　　兰芋扶着墙缓缓走到体育馆内的应急医务室，刚推开门消毒水的气味扑鼻而来，坐在椅子上的女医生抬起头。
　　“白瑶？你...在这？”
　　“大三实习生。你咋啦？我给你看看。”白瑶开始嘘寒问暖。
　　“我已经想走了。”
　　“.......”
　　白瑶看了看他的脚踝道：“你这...还挺严重的。”她平复了一下呼吸：“能活动吗？”
　　“能，但是挺疼的。”
　　“应该是没有骨折，保险起见先给你上个夹板吧。”说完白瑶转身去柜子里取夹板。
　　“我这种情况还能参加比赛吗？在一个半月以后？”兰芋问。
　　“那得看你恢复的快不快咯。”
　　夹板很快上好。“近期不要活动，能躺不坐，能坐不站，懂？”白瑶叮嘱。
　　“嗯。”
　　“问个事，你现在在哪住？”白瑶看着兰芋的眼睛。
　　兰芋面无表情：“问这事干嘛？”
　　白瑶露出一副天真的表情冲着兰芋说：“看你怪可怜的，准备关心你一下。”
　　“哦。”兰芋停顿了一下：“我现在一个人在学校附近租房子住，回去微信上给你发地址。”
　　“还有。”兰芋补充：“没什么事的话还是不要找我。”
　　“嗯呐，那你好好养伤哦！”白瑶边说边又坐到了椅子上。
　　晚上，白瑶从上铺探出头冲着她闺蜜芷芸说：“我今天实习的时候碰见我初恋了。”
　　芷芸瞬间从床上爬起来：“现在有谈的打算吗？”
　　“想是想，可是他现在好像对我爱搭不理的。”
　　“哈？”
　　于是白瑶把两人间的误会告诉给了她。
　　“既然是这种情况，你就得更主动一点。”芷芸给她出点子。
　　白瑶又把即将要去他家找他的事给芷芸说了。
　　“我倒是觉得这个计划挺好的呀，建议立刻执行！”
　　白瑶瘫倒在床上：“但愿吧......”
　　隔日清早。兰芋慵懒的坐在沙发上翻看着外卖软件。
　　他正在纠结吃什么早饭好。
　　这时，“叮咚！”门铃响了。随后传来白瑶的叫声。
　　“兰芋，开门，我知道你肯定醒了。”
　　兰芋将手机扣在茶几上，极不情愿的挪到了门口。
　　推开门，白瑶正笑嘻嘻的站在外面，手中提了一个大塑料袋。
　　“给你送的的早餐。”白瑶露出一个大大的笑容“想到你应该没法做饭，专门跑来给你送的，顺便给你看看伤势。”
　　“嗯，谢谢。”
　　兰芋侧过身示意她进屋，兰芋的房间可谓混乱不堪，衣物乱乱的放在沙发上，各种零食的包装袋都堆在茶几上，墙角处挤满了外卖盒。
　　兰芋解释：“住进来了以后，一直没有时间仔细打理。”
　　两人坐在沙发上。
　　“兰芋，你听我说…”
　　“先吃饭。”白瑶的话被他打断。
　　“哦。”白瑶应了一声，说完低头喝了一口小米粥。
　　二人无话。
　　直到兰芋把筷子放下：“谢谢你送的早饭，钱的话我回头转给你。”
　　“不用了，你听我说...”
　　“你一会是不是还有课？”白瑶的话再次被打断。
　　白瑶点了点头：“嗯。”
　　“时间不早了，你快去上课吧。”兰芋催她。
　　白瑶见他不想谈起这个话题，只能作罢，收拾东西离开了他家。
　　后来几天白瑶经常找兰芋“嘘寒问暖”同时也将兰芋的房子打扫的井井有条，但兰芋总是一副爱搭不理的神态。
　　直到那天。
　　原本万里无云的天空突然下起了暴雨。
　　白瑶喘着粗气，裤脚因为沾了雨水紧贴在她的小腿上，雨顺着衣摆一滴一滴的落到了地面上。她按下兰芋家的门铃。
　　“叮咚。”
　　没有人开门......
　　“叮咚。”白瑶又按了一次。
　　依旧没有人开门......
　　“不应该呀，兰芋脚伤还没好，现在应该在家才对。”白瑶小声嘀咕。
　　白瑶又按了一次门铃。
　　“叮咚。”
　　还是没人开门......
　　“他是不是觉得我烦。”想到这里白瑶突然红了眼眶，“我明明都这么认真的对待了。”她紧贴着墙坐在了楼梯上，将头深深的埋进双膝里低声抽泣着，同时还不忘把手中的小笼包裹入怀中。
　　约么三两分钟以后，门突然打开了。
　　“白瑶？你怎么成这样了？快进来。”兰芋探出头看见了坐在楼梯上的白瑶。
　　白瑶看见了兰芋先定愣了一下，随即紧紧的抱住他，把头埋在他胸前失声痛哭起来。
　　她的举动让兰芋有些手足无措“你别哭呀，遇到什么事了？”
　　“兰芋，我今天真倒霉。”白瑶的泪水打湿了他的衣襟“早上起床我先是磕到了头，然后和室友吵了一架，骑车来的时到突然又开始下雨，刚刚你还不给我开门。”
　　兰芋一边把白瑶扶到沙发上一边解释：“昨天有点感冒，脑袋有点昏，今天多睡了一会，听到门铃声才起来。”
　　“还有，前几次见面的时候你对我说话好冷淡，跟之前完全不是一个人了。”白瑶埋怨。
　　“高考完你不是把我微信删了吗？想到你是不太想见我，我也不想给你添太多麻烦，所以才......”
　　于是白瑶把误会给兰芋从头到尾详细的讲了一遍。
　　听完她的话，兰芋略有所思的点了点头：“哦，原来如此， 那时你删了我，刚开始我还有点生气，之后冷静下来仔细想了想，确实，你那么优秀、学习好、长的还漂亮，我就是个打篮球的，也没有什么能配得上你。不过，现在看来，我当时好像想错了。”说完，俩人相视一笑。
　　在白瑶的照顾下兰芋的扭伤很快恢复如初。在半个月的训练以后，市联赛开始了。
　　决赛赛场上，A大和C大的球队势均力敌，比分一直很焦灼。
　　最后一分钟，C大依旧领先两分。
　　趁C大球队防守空虚，兰芋截下了他们的传球，兰芋看了一眼计时器，还剩5秒钟，兰芋停下脚步，在中场线处将球义无反顾的投了出去。同时，哨声响了，篮球在空中划了一道优美的弧线，正中篮筐——一个完美的压哨三分球。
　　一时间人声鼎沸，就连现场解说也站起来惊呼“完美”。终于，A大以一分之差夺得了冠军。
　　作为大功臣当然也是因为颜值，好多女生跑来给兰芋送花，但是都被他一一谢绝了。兰芋四处张望看到了站在人群外围的白瑶。她穿了一袭白色连衣裙，微微卷起的长发自然的落在肩旁，典雅中又流露出俏皮。她手中也捧着一束花。兰芋走到她身边，很自然的把花接过，并在她耳旁轻轻的说：“我只收你的花。”
　　白瑶突然发现很多人都在看着他们，她的脸突然红了几度。
　　“下...下次再约。”说完她便匆匆逃离了现场。
　　女生宿舍里。芷芸晃了晃把头蒙在被子里的白瑶。“白瑶，你火啦！”她大声叫。
　　“啥意思？”白瑶把头伸出来。
　　“你自己看看校园论坛吧。”
　　白瑶点开论坛，头条赫然是：A大篮球赛夺冠，高颜值队长当众虐狗。
　　“就挺尴尬的。”白瑶把手机扔到一旁
　　“不管怎样，你也算是火了一把。”
　　这时，兰芋来了电话。
　　“庆功宴，一起去吃吗？”
　　“必须的。”白瑶立刻答应。
　　“嗯，我在你宿舍楼下等你。”
　　天色已晚，两人并排走在人行道上。
　　“你说，我们现在能算得上是情侣吗？”白瑶开口询问。
　　兰芋偏过头看着他：“怎么不算是呢。”
　　“那咱们是不是少了一个环节？”白瑶追问。
　　兰芋微微一笑停下了脚步，面向白瑶微微俯下身，一字一句的说到：“瑶瑶，我喜欢你！”
　　“我也喜欢你！”白瑶踮起脚尖轻轻吻住了他。
　　